# Stacking

Другой вид криптерской активности. При первом приближении это блокирование средств на счете или в смарт-контракте на фиксированный 
период с целью получить проценты. Аналогично депозиту в банке.

Если вы "застакали" свои криптоактивы, вы начинаете получать награду. Обычно в тех же коинах. 
Размер полученого вознаграждения зависит от нескольких факторов: от размера стака, длины периода и цены актива на рынке. 
Единственное из ограничений, с которым сталкивался в DeFi,- требование минимального количества вносимых токенов.

Важно понимать: стакинг не сделает вас богатым за одну ночь - но это незатратный вариант генерации пассивного дохода.
На сегодняшний день многие кошельки обладают данной возможностью(Cobo или Algorand Core Wallet в качестве примера)

Обычно завлеченные таким способом средства используются для валидации сетей PoS(например в eth2.0 или ADA, но это не единственное их применение. 
На любой крупной Cex(а теперь еще и DEX - прим dydx)  бирже есть возможность застакаться. 
Эти средства пойдут на обеспечение ликвидности в стакане или плечи для маржинальной торговли

*К рискам и особенностям*
Как и в случае с лендингом, средства блокируются до истечения и вы не сможете их продать.
Так как цены очень волатильны, размер награды может сильно меняться.
Не забываем про взломы протоколов


## DeFi Staking Providers:

**Yearn.Finance Vaults**

**Aave**

**Compound**

**Lido Finance**

**Curve (renBTC, Y, Compound, sUSD, BUSD и PAX)**

**bZx**

**DDEX**

**dYdX**

**Anchor**

**Allnodes**

**Everstake**

**InfStones**

**Staked**

**stakefish**

**Chorus One**

**Moonstake**
